# Fast API Self Puplishing Service
Промотайте ниже чтобы прочитать ридми на русском

Technologies: Fast API, Pydantic, async Python/SQLAlchemy

## How to run

Download the repository and run the project/main.py file. Or run the following command from the "project" directory:
uvicorn main:app

The project won't run without a file with the environment varibles. Rename example.env to .env (and change the default variables if needed).

## Summary

This is an API for a self-publishing service. It allows users to create texts and combine them to books or leave them as a standalone piece. The service allows collaboration on the books, the owner of the text can add other users to participate in one of two roles: editor and author.

It also has the functionality of creating lists like finished/favorite books, bookmarks and books to read. This part is currently in development.

You can see the autogenerated documentation on the /docs page of the API.

## Main Endpoints
(in progress)
### /texts

<b>/</b> \
\
<b>GET</b>: Returns the list of the published texts. Accepts query parameters "author" and "genre" with a corresponding id to filter the query results. In the future, I plan to add limit/offset and an option to search for specific values in the author/title fields.

<b>POST</b>: Accepts data to create a new text. The required fields are "title" and "content".

<b>/{text_id}</b> \
\
<b>PUT</b>: Accepts data to change an existing text (except for the list of authors/participants). The owner can change any fields. An editor or a writer can change any field besides is_public and is_singular.

<b>PATCH</b>: Works only for the text's owner. Allows to change the list of participants and their roles. It doesn't allow the owner to change their role.

<b>DELETE</b>: Works only for the text's owner. Allows to delete a text.

<b>/my_texts</b> \
\
<b>GET</b>: Returns a list of the current user's texts, whether they are published or not.

### /books

<b>/</b> \
<b>GET</b>
<b>POST</b>

<b>/{book_id}</b> \
<b>PUT</b>
<b>PATCH</b>
<b>DELETE</b>

<b>/my_books</b> \
<b>GET</b>

### /comments

<b>/text_id</b> \
<b>GET</b>
<b>POST</b>

<b>/comment_id</b> \
<b>PUT</b>
<b>DELETE</b>

### /lists

в разработке

# Сервис самиздата на Fast API
Scroll up to see the Readme in English.

Технологии: Fast API, Pydantic, async Python/SQLAlchemy

## Как запустить

Скачайте репозиторий с проектом и запустите файл project/main.py. Или из директории "project" выполните команду:
uvicorn main:app

Важно!
Проект не запустится без файла с переменными окружения. Переименуйте example.env в .env (и, если нужно, поменяйте дефолтные данные переменных).

## Общая информация

Это API для сервиса самиздата. Пользователи могут создавать тексты и объединять их в книги, или оставлять как отдельные произведения. Сервис позволяет писать тексты совместно, хозяин текста может добавить других пользователей в одной из двух ролей: автор и редактор.

Также пользователи могут создавать списки прочитанных/любимых книг, закладок и книг к прочтению. Эта часть API на данный момент в разработке.

Вы можете посмотреть автосгенерированную документацию API, если после запуска внутри сервиса перейдете по адресу /docs.

## Основные эндпоинты
(в процессе написания)
### /texts

<b>/</b> \
<b>GET</b>
<b>POST</b>

<b>/{text_id}</b> \
<b>PUT</b>
<b>PATCH</b>
<b>DELETE</b>

<b>/my_texts</b> \
<b>GET</b>

<b></b>

### /books

<b>/</b> \
<b>GET</b>
<b>POST</b>

<b>/{book_id}</b> \
<b>PUT</b>
<b>PATCH</b>
<b>DELETE</b>

<b>/my_books</b> \
<b>GET</b>

### /comments

<b>/text_id</b> \
<b>GET</b>
<b>POST</b>

<b>/comment_id</b> \
<b>PUT</b>
<b>DELETE</b>

### /lists

в разработке